[음악: 무한궤도 '그대에게']
(성균) 자
사랑과 행복이 가득한
다정한 우리 집 식구들을
소개하겠습니다
쓰읍, 먼저
대입학력고사를 6년째 준비 중인
대입 6수생
우직함과 끈기의 상징
우리 집 큰아들, 장남
김정봉이를...
소개합니다!
[성균 헛기침]
독서실 갔는갑네...
[두드리는 소리]
[게임 음악]
(성균) 다음은 내캉
머리끝부터 발끝까지 똑같이 생긴
우리 집 둘째 아들
김정환이를...
소개합니다!
정환아, 한마디 해라!
(정환) 아, 진짜 이런 것
좀 하지 마세요
[민망한 효과음]
(성균) 오늘 처음 했는데...
[성균 한숨]
(성균) 그래도 믿을 건
우리 마누라밖에 없다
우리 집 안방마님
나만의 치타
나만의 재규어!
[미란 혀 차는 소리]
당신이 한마디 해라
(성균) 아!
아, 좀...
또 대리점에서 갖고 왔지?
얼마짜리야?
98만 원
웬일이래, 쫌생이가...
거참!
당신은 남편한테 쫌생이가 뭐고!
쯧
자, 쫌생이 남편한테 한마디...
(미란) 아유! 그냥 이걸
확 때릴 수도 없고, 진짜!
(성균) 때릴 데가 없는
것이 아니라
빈틈이 없는 것이겠지!
(미란) 빈틈이 왜 없어!
빈틈이!
- (미란) 왜 없어!
- (성균) 아아, 따가버라!
아... 따가버라!
[유쾌한 음악]
(덕선) ♪ 실례 실례합니다 ♪
(성균) ♪ 실례 실례하세요 ♪
(덕선) ♪ 쏙쏙 들여다보는 ♪
♪ 부채도사 댁이 맞나요 ♪
(성균) ♪ 맞아 맞아 맞아 ♪
♪ 어떻게 알고 왔죠 ♪
(미란) 받아주지 마, 덕선아
버릇 돼
(덕선) 하하, 난 웃긴데...
이거 엄마가 갖다 드리래요
할머니가 갖고 오셨어요
(미란) 아유, 잘 먹겠다고
전해드려
덕선이 좋겠네
할머니 엄청 좋아하잖아
(덕선) 네!
근데 내일 바로 가신대요
(정환) 야!
손으로 드럽게, 씨...
남이사!
[코 훌쩍이는 소리]
(덕선 할머니) 하아...
[덕선 킁킁대는 소리]
(덕선) 음, 냄새
할머니한테 좋은 냄새 난다
(덕선 할머니) 허이구
늙은이한테서
늙인이 냄새밖에 더 난데에
(덕선) 으응, 살냄새 나
아빠한테도 이런 냄새 나던데, 히힛
근데 배가 이렇게 홀쭉한데
여기서 어떻게 아빠랑...
큰아빠랑 뚱땡이 고모들이 나왔데?
(덕선 할머니) 소만한 새끼들을
넷을 낳아논께
요로고 뱃가죽이 그냥
쪼그라들었제
(보라) 칫, 고등학생
질문 꼬라지 봐라
할머니, 성덕선 별명 뭔 줄 알아?
(덕선) 하지 마
(보라) 특공대래
특별히 공부 못하는 대가리
[보라, 할머니 웃음]
(덕선) 넌 뭐 공부 잘하냐?
맨날 데모나 하는 게!
(보라) 너? 이게 진짜!
(동일) 염병하네, 가시네들!
너희 아버지가 단디 애기했다!
한 번만 더 치고 박고 했다가는 아주
깨대기 배껴갖고
동네 쫓아내 불라니까! 그냥!
확 그냥! 죽여버려, 그냥!
어머니
저, 불편하신 건 없지라?
[동일 작은 웃음]
그라믄 편하게 주무시소
(덕선 할머니) 으이, 으이
어이, 가소
(동일) 예
죽여불라, 아주 그냥
성덕선, 너 할머니 때문에
산 줄 알아
(덕선 할머니) 에휴...
(덕선) 할머니
큰아빠는 어땠어?
아빠보다 공부 잘했어?
(덕선 할머니) 아니
공부 머리는 느그 아버지가
훨 낫제
아, 긍께, 광주서도
제일로 좋다는 상고 나왔지
느그 큰아버지는
동생들 치다꺼리를 한다고선
어릴 적부터 돈 벌러 나갔서야
(덕선) 그래도 지금은 큰아빠가
제일 부자잖아
미국에도 살고
(덕선 할머니) 옴마...
미국에서 세탁소 한다는 게
어디 수월태?
인자 버젓이
입에 풀칠이나 하고 산단다
아이고...
나는 느그 큰아버지 생각을 하면
아직도 요 가슴이 그냥
팍 치올라와
(덕선) 그럼 누가 더 효자야?
울 아빠는 맨날 아침마다
할머니한테 전화하잖아
(덕선 할머니) 뭐할라고 그건 잰대
둘 다가 효잔디...
아이고야, 너 아부지랑
너 큰아부지는 생전
싸우는 일이 없었어야
느그들맨시로 그런 중 아냐!
에잉...
(덕선) 아, 그거는...
언니가 먼저 시비를 걸잖아
- (보라) 야!
- (덕선 할머니) 에고, 또!
(덕선) 왜!
(보라) 이게 진짜!
[문 열리는 소리]
(덕선 할머니) 에휴...
(동일) 나와
[민망한 효과음]
[게임 음악]
[밝은 음악]
(동일) 조심하셔야제
그나저나 뭐 급한 일이 있다고
이렇게 뽀로록 내려간다고 해쌌소
이왕에 올라간 거 그냥
하루 좀 더 주무시다
고러고 가면 좋제
(덕선 할머니) 아이고 언능 내려가서
저, 고추도 말리고
이것저것 손 댈 데가 많아, 야
(덕선) 할머니, 겨울방학
하면 내려갈게
- (덕선) 그때까지 건강하셔야 돼요
- (덕선 할머니) 오냐, 내 새끼
(덕선 할머니) 아유, 근디...
보라는 벌써 어디갔남?
(일화) 아침 일찍
도서관 갔습니더
대학생들 요새 공부 억수로 합니다
(덕선) 뭔 도서관
대자보 붙이러 갔겠지
(덕선 할머니) 옴마야...
야, 너 이거 시방 버리려고 그러냐?
어?
(일화) 예, 이거 이가 빠져가
못 쓰는 깁니다
(덕선 할머니) 뭐, 뭐
멀쩡하고마는!
이리 줘 봐봐!
- (동일) 아따, 저...
- (일화) 예, 예...
- (덕선 할머니) 어데?
- (일화) 요
(덕선 할머니) 아이구야...
나 이거 갖다가 저기,
우산 꽂이 할란다
(동일) 아따!
가뜩이나 들고 갈 짐도 많은디
그걸 뭣허러 가져간다여!
내가 시골집 내려가면
요거보다 더 좋은 놈 사줄게!
(덕선 할머니) 으이그!
뭣 헌다고 엄한 데 돈을 쓴다고 그냐!
요놈도 그냥 갖다 쓰면 되겠고마는
아이고야, 회사 늦겄다
언능 가, 언능
- (동일) 아따, 참말로...
- (덕선 할머니) 갈게
- (덕선) 가세요!
- (일화) 어머니, 가이소!
- (덕선 할머니) 어이
- (동일) 내가 든당께라!
- (덕선 할머니) 아이고!
- (동일) 아따, 엄니
(동일) 이거 주셔, 내가 들게
(덕선 할머니) 그것이
많으니까 나를 달라고!
(동일) 아유, 내가 든당께로!
좀!
(덕선 할머니) 내 거는 걱정 말고
얼릉 가라고, 야
(동일) 주라고야!
(덕선 할머니) 뭘
줘! 이거나 달라고!
(덕선 할머니) 왜 다들 그걸허냐
그냥 가! 얼른!
- (동일) 아이, 참...
- (덕선 할머니) 구찮어, 그냥
[음악: 김완선 '기분좋은날']
- (덕선) 다녀오겠습니다!
- (일화) 어, 갔다 온나
니 그 옷 입고 나갔다가
언니한테 들키면 죽는다!
언니 토요일마다 술 먹잖아
내가 먼저 들어와, 히힛
[음악: 김완선 '기분좋은날'-계속]
(덕선) 야! 김정팔!
어때?
(정환) 늦었어, 꺼져
[민망한 효과음]
[문 닫히는 소리]
(선우) 야! 3분 남았어!
(덕선) 나 이거 새 옷인데 어때?
(선우) 누나 거 아니야?
야야, 2분 남았어!
빨리 와! 빨리! 빨리!
(선우) 안녕하세요?
(덕선) 안녕하세요?
고길동 아저씨
야, 희동이!
너 언제 왔어?
(택) 어제
학교 가?
(덕선) 우리 택이
우유 먹고 얼른 커
얼른 커서 누나한테
장가 와야지, 응?
(덕선) 아!
(동룡) 특공대!
1분 남았어! 1분!
(덕선) 죽을라고!
죽을래! 야...
(미옥) 좀 일찍 일찍 좀 댕겨라
맨날 교문 앞에서
큐대로 머리통 맞는 거
지겹지도 않냐?
(덕선) 나 대가리 돌이잖아
아무렇지도 않아
야, 왕조현
그래서 너 몇 % 나왔다고?
(자현) 45%밖에 안 나왔어
사랑이 안 이뤄질 것 같아
봐봐
(덕선) 아이, 바보야! 잘못 썼네!
- (자현) 뭐가?
- (덕선) 네 이름을 앞에 썼잖아!
(덕선) 이건 네가 변진섭 오빠를
45% 좋아한다는 거야
(자현) 진짜?
다시 해 봐
오빠 이름을 앞에 쓰라 이거지?
[발랄한 음악]
(자현) 10이니까 4...
70%!
(덕선) 70%!
(미옥) 70%?
변진섭이 널 70%나 좋아한다고?
- (미옥) 웬열...
- (덕선) 하이 쒸, 나도, 나도
나도! 나도! 나도!
[발랄한 음악]
(일화) 뭐꼬, 이거?
국수도 아이고?
(미란) 스파게티
안 먹어 봤지?
(일화) 내 나고 처음 본다
아이고, 고마 국수나 삶을 걸
아이고, 성님
(미란) 돈도 많은데
쓸 데가 있어야지
부자들 먹는 거
다 먹고 죽으려고
(성균) 뭐 하노?
국수 삶나?
뭐고, 이거 쫄면이가?
(미란) 스파게티라니까!
(성균) 알았다...
눈 좀 그렇게 맹수맹키로 뜨지 마라
무서워 죽겠다
아니, 근데... 어?
택이 우승턱 같은 걸
와 우리 집에서 하노?
(미란) 홀애비 혼자
뭔 음식을 하겠어
그냥 통닭이나 사오라 그랬어
택이도 온대
(성균) 아, 맞나?
오랜만에 우리 최 사범
얼굴 한번 보겠네, 어?
캬... 딸 있으면 사위 삼으면
얼마나 좋겠노?
(일화) 택이는 제가 찍었습니더
우리 사위 삼을 건데요
[웃음]
(미란) 아, 근데 오늘 보라는
안 와?
애들도 다 오는데...
(일화) 학교서 학회인가
뭐시기인가
한다고 토요일마다 늦게 들어온다
얼추 밤 12시는 넘어야
들어올 끼다
(보라) 엄마! 어디 있어?
(성균) 보라?
(일화) 뭐꼬, 어?
와 이리 빨리 왔노?
헉!
(보라) 엄마!
(덕선) 여덟, 아홉, 열, 열하나
열 둘, 열 셋, 열내
열다섯, 열여섯...
나 몇 살이지?
(자현) 열여덟
두 개 더 남았어
열일곱, 열여덟...
(미옥) 부러지면 끝이다
부러지면 네 사랑은
안 이루어지는 거야
(덕선) 야!
너도 그 교정기 빼기 전에
사랑 꿈도 꾸지마!
(미옥) 치...
(덕선) 조용히 해!
내 첫사랑의 운명이 달렸단 말이야
[샤프 부러지는 소리]
(보라) 나 오늘 MT 가!
[민망한 효과음]
(보라) 가방만 싸서 바로 갈 거야!
(일화) 갑, 갑자기 뭔 MT고?
(보라) 아, 몰라
84학번 선배가
오늘 과외비 받았다고 대성리 가재
아! 미친 새끼! 완전 지 맘대로야!
엄마...
여기 있던...
내 고리바지 못 봤어?
(일화) 허, 그, 엄마가...
아침에 빨아서 널어놨다
다 말랐을 끼다, 갖다 줄게
(보라) 아니야, 됐어
바지 그냥 이거 입고 가지 뭐
근데 엄마...
그게 안 보이네?
있잖아, 내 잠바
[쿵 효과음]
내 잠바 어디 있어?
야구 잠바
[일화 안도하는 한숨]
(일화) 그거 엄마가
세탁소에...
(보라) 아이다, 아이다, 내 청카바
[긴장되는 효과음]
(보라) 어?
내 청카바 어디 있지?
분명히 여기 있었는데
아침에도 내가 봤어
내 청카바 어디 있냐고!
(일화) 어? 아, 그게...
그게... 있다 아이가
보라야...
(보라) 아침까진 분명히
여기 있었는데
왜 지금은 없지?
내 청카바 어디 있냐고!
아이씨!
(일화) 내가 빨아버렸나...
잠깐만
[가벼운 음악]
(보라) 아, 내 청카바
어디 있냐고!
아! 성덕선!
아, 죽여버릴 거야!
(TV 속 캐스터) 남자 100m 결승
제1회 대결이 지금 드디어
시작되기 직전입니다
3번 선수, 미국의 팔리스
(보라) 아! 나, 뭐 입고 가라고!
아! 성덕선, 이씨!
(성균) 이거보다 저 집 구경이
더 재밌겠는데?
(보라) 아! 진짜!
[급하게 문열리는 소리]
(일화) 성님, 전화기 좀...
아, 전화번호부도!
[통화 연결음]
(교직원) 네, 쌍문 고등학교입니다
(일화) 도롱뇽이 아부지...
아이다, 아이다
학생주임 선생님 좀 부탁합니다
네, 학생주임 전화 바꿨습니다
동룡이 아부지!
노을이 좀 바꿔주이소!
(노을) 네, 여보세요?
엄마?
[긴장되는 음악]
(함께) ♪ 너는 그걸 왜 모르니 ♪
♪ 후, 빰빰빰 ♪
[강하게 문열리는 소리]
아악!
[노을 헐떡이는 소리]
(노을) 누나!
허억, 허억...
[긴장되는 음악-계속]
(TV 속 캐스터) 벤잔슨 선수
아주 빨랐습니다
벤잔슨! 벤잔슨!
벤잔슨 1위! 벤잔슨 1위!
(성균) 저거 약 묵었다, 저거
약 묵었어
[물 튀는 소리]
(보라) 아이, 씨!
나 진짜 뭐 입고 가!
아씨, 성덕선 죽여버려, 씨!
아! 성덕선 어디 갔냐고!
(미란) 어유...
가긴 어딜 가, 학교 갔지
아유...
어쩔 때 보면
쟤도 서울대 어떻게 갔나 싶어
온다, 저기 온다
(일화) 허어...
(덕선) 으, 받아!
[미란 박수]
(덕선) 어후...
[발랄한 음악]
- (일화) 어디 가노?
- (보라) 성덕선 죽이러
(일화) 요있네!
요 있었네...
내 깜빡했다
(덕선) 학교 다녀왔습니다
(일화) 어, 덕선이 왔나?
억수로 일찍 왔네
(덕선) 토요일이잖아
CA 안 하고 그냥 왔어
(보라) 야! 성덕선!
(덕선) 뭐?
(보라) 너 오늘 그렇게 입고 갔어?
(덕선) 그럼 이렇게 입고 가지
벗고 가냐?
(일화) 덕선아!
빨리 씻고 정환이 집에 가자
아이고...
야, 오늘 택이 우승파티 한단다
그래가지고 정환이 엄마가
미국 국수도 삶고 했단다
(보라) 아, 씨!
청카바 이거 어떻게 할 거야!
(일화) 드라이기로 한번 해볼까?
(보라) 어느 세월에! 어느 세월에!
왜 나한테 말도 안 하고 빨아?
아, 진짜! 나 뭐 입고 가라고!
(덕선) 야
철 좀 들지?
(보라) 너 지금 뭐라고 그랬어?
(덕선) 철 좀 들라고!
엄마 그만 괴롭히고!
(보라) 이게 진짜...
야!
너나 철들어!
맨날 꼴등이나 하는 게!
(덕선) 나 꼴등 아니거든?
내 뒤로 400명이나 있거든?
(보라) 자랑이다
(덕선) 그리고 맨날 먹고 노는
대학생이 옷이 왜 필요하냐?
그냥 아무거나 입고 가!
못생겨 가지고 누가 본다고...
(보라) 그래, 내가 오늘
많이 참았지
너 오늘 제삿날인 줄 알아
- (보라) 야!
- (덕선) 아악!
(보라) 너는 뭐 예쁘냐?
코는 남산만 해 가지고!
(덕선) 아! 진짜!
(노을) 학교 다...
녀오겠습니다
[발랄한 음악]
(보라) 니가 언니를...
내가 니 친구야? 친구야?
(덕선) 니가 먼저 나 무시했잖아!
(보라) 이게 진짜!
(덕선) 아! 정말 미치게...
[소란스럽게 싸우는 소리]
(보라) 언니한테 못하는 말이 없어!
진짜! 한번 죽어!
(덕선) 하지 마!
(보라) 다시 말해 봐!
똑바로 얘기하라고!
이, 이게!
이게 진짜!
(TV 속 음성) 금성 하이테크
스트레오
[음악: 조용필 '미지의 세계']
♪ 미지의 ♪
(일화) ♪ 세계를 ♪
♪ 찾아서 ♪
♪ 떠나요 ♪
♪ 사랑의 ♪
♪ 노래를 ♪
♪ 멈추지 ♪
♪ 말아요 ♪
[박수]
(일화) 아아!
용필이 오빠 한 번
만나보고 죽었으면
소원이 없겠다
(성균) 오빠 아인디요
조용필 씨가 보라 엄마보다
두 살 더 어립니다
(일화) 으이그, 한 번 오빠는
영원한 오빠 아입니꺼?
(선영) 성님!
뭐꼬? 아직도 안 왔나?
(일화) 어유, 진주 왔나?
(동일) 아따, 그나저나
뭔 냄새가
이렇게 꼬숩대, 어이고...
(일화) 당신 오늘 일찍 왔네?
(동일) 아따, 이 사람
오래간만에 택이 아빠가
한턱 쏜다는데
오늘 같은 날 늦으면 안 되지
그나저나... 오늘 메뉴가 뭐대?
(미란) 스파게티 했어요
게... 게티가 뭐대?
스파게티라고 미국 국수 있습니다
(성균) 근데 이건 우째 먹는 기고?
(미란) 어떻게 먹기는 뭐,
사람 먹는 거 다 똑같이 뭐
근데 택이 아빠는 왜 이렇게 안 와?
면 다 뿌는데
택이 아빠가 우리 동네
조용필 아이가, 어?
원래 슈퍼스타는
맨 뒤에 오는 기다
[초인종 소리]
(선영) 슈퍼스타 오셨네!
문 열렸는데
벨을 와 누르시노...
깝깝하다, 아이고...
(무성) 안녕하세요?
(진주) 깐따삐아!
(선영) 정봉이 방에
저기 가 있어라
와 인제 오셨습니까?
기다렸다가 모가지 빠지는 줄
알았습니다
(미란) 아, 오늘 같은 날은
금은방 좀
닫지 그랬어요
아들이 돈을 그렇게 많이 버는데
청승이야, 청승
(무성) 아유
그게 어디 제 돈입니까?
택이 돈이지
(일화) 택이가 돈 쓸 데가
어디 있다꼬요!
맨날천날 바둑만 두는데...
택이 아빠 펑펑 좀 쓰고 사이소!
(무성) 아, 참 이거...
(성균) 아이고!
(미란) 아유
웬일로 두 마리나 사 오셨대?
여보, 이것 좀 애들 방에 넣어 놔
(성균) 어
(선영) 택이도 옵니까?
아가, 얼굴 본 지 오래 됐다
(무성) 어유, 올 건데...
학교도 안 다니는데
친구라곤 요 골목 애들 밖에
없지 않습니까?
지도 간만에 머리 좀
식힌다네요
[무언가 드는 소리]
(동일) 아이고, 크흠
(성균) 어이, 최 씨
여기다 인사 한마디만 하이소
(동일) 옴마?
그게 뭐데?
(성균) 택이 아부지
손 한 번 흔들어 주이소
(무성) 아이, 전 됐습니다
(성균) 그라믄...
보라 아부지가 한마디 하면 되겠네
그라믄 우리 동네
못난이 시스터즈!
(일화) 와! 카메라다!
- (선영) 방송국 건데, 방송국 거
- (일화) 움직이는 게 찍힌다
(일화) 아이고...
(성균) 어?
아지매 하나 어디 갔노?
요 셋 중에 제일 예쁜 아지매
하나 있었는데...
씁, 혹시 우리 치타 못 봤습니까?
여 있었네
(미란) 셋 셀 동안 내려
하나, 둘, 셋
(성균) 내릴 줄 알았지?
[퍽 때리는 소리]
(미란) 으유, 진짜...
안 치워? 확 그냥...
(성균) 눈깔 빠질 뻔했다, 쫌
무서버가 살겠나
- (정환) 다녀왔습니다
- (동룡) 다녀왔습니다
(일화) 어야, 이리 와라
(선영) 우리 선우는?
(정환) 뒤에 와요
(선우) 안녕하세요?
학교 다녀왔습니다
(선영) 우리 아들 왔나?
(일화) 우리 선우
아줌마가 사랑하는 거 알제?
(선우) 네
(성균) 와 내 친구는 안 오노?
(선영) 누구요?
[문 열리는 소리]
(성균) 하이고!
성 사장!
아이고! 김 사장!
이거 정말!
(함께) ♪ 반갑구먼! 반가워요! ♪
♪ 반갑구먼! ♪
(성균) ♪ 반갑습니다! ♪
와, 덕선아, 받아줘서...
고마워
(덕선) 알았다고요, 킁
[성균 웃음]
나도 안다고요, 컹
(동일) 염병들하고 자빠졌네
그나저나 택이는 어째서
같이 안 왔데?
(덕선) 와!
(일화) 스타는 스타다, 야
억수로 맨 뒤에 온다이
내가 만화책 빌려오라 그랬어
(선영) 야
우리 덕선이 간도 크다
천하의 최 사범을 막 머슴 부리듯이
부려먹네
(동일) 아이고
갸가 밖에서나 스타지
지들끼리 있을 때는
대접이나 받간디
그냥 어릴 때부터 깨목쟁이
친구들인디...
[문 열리는 소리]
(택) 안녕하세요?
(다 함께) 아유! 택이야!
(선영) 아이고!
(동일) 워메! 최택 사범님
오셨습니까?
[꺄르르 웃음]
(동일) 아이고, 이렇게 누추한 데
직접 왕림해 주시고...
아따, 가문의 영광이고
선산에 때까치 울어부렸네, 허허허
아, 참, 그리고 인사들 하시오
우리 집 사위
(선영) 보라 아버지
그라기 있습니까?
택이는 우리 진주하고
결혼시킬 건데요
(일화) 우리가 먼저다!
맞지, 택아?
(미란) 반가워, 새엄마야
(성균) 새아빠야
[웃음]
(일화) 됐다, 고마...
아이고, 택아, 얼른 들어가라
아들 다 왔다
(택) 맛있게 드세요
(일화) 오야
(일화) 택이는 다 컸다
다 컸어
아이고, 참말로 우째 저리
어른같노
(선영) 아이고, 우리 택이 보다가
우리 새끼들 볼라카니까
다 얼라다, 얼라
(무성) 아직 어린애예요
바둑만 둘 줄 알지
세상 물정 하나도 모릅니다
(동일) 아따, 사람 참...
바둑 안에 세상의 이치가
다 있는 것을...
택이가 그걸 모르겄는가
어, 그것도 시상에서 바둑을
젤로 잘 두는 앤디
아마 심성은 우리 어른보다
더 나을 것이네
(미란) 아, 근데...
택이 이번에 상금
얼마 받았어요?
(성균) 한국에서 제일
큰 대회라고 하던데요
(무성) 5,000만 원...
(다 함께) 허...
(일화) 아이고야...
택이 오늘 야들한테
큰 턱 쏴야겠다...
아이고야...
(선영) 말이 안 나오제?
말이 안 나온다
(일화) 좋겠다, 부럽다
(함께) 5,000만 원?
(덕선) 떡볶이!
(함께) 떡볶이! 떡볶이!
떡볶이! 떡볶이! 떡볶이!
떡볶이!
(덕선) 야, 통닭 좀 먹어
(택) 괜찮아
(동룡) 이 새끼 얼굴 하얀 거 봐
맨날 기원에만 있지 말고
운동 좀 해, 응?
배봐, 배 이거 뭐야!
뭐야, 이거 배야, 등이야?
- (동룡) 홀쭉한 거, 이거...
- (택) 아, 됐어
야! 택아! 너 또 중국 가지?
언제 오냐? 생일 전에는 와?
왜? 택이 생일파티 해주게?
아니
술 한 병만 뽀려오라고
(덕선) 엄마!
얘가 왜 이래?
그걸 왜 택이한테 시켜!
니들이 사 먹어!
얘는 사이즈가 다르잖아
얘 중국 갔다 오면
(동룡) 항상 비싼 술 받는단 말이야
(정환) 야, 최택
너 이번에 아빠 드리지 말고
우리한테 넘겨라
알았지?
(선우) 야, 너 어디 가?
주스 가지러
너 말하기만 해봐
알았어
(정환) 야! 특공대!
주스만 갖고 와
햄 먹지 마
그거 정봉이 형 거야
안 먹어, 이 씨...
[문 닫는 소리]
(미란) 땅!
땅이 최고야!
택이 아빠 무조건 땅 사요!
요새 일산이 뜬대
(동일) 아따! 아무것도 모르면
말을 마쇼!
일산에 볼 것이 뭐 있간디!
맨 논밭뿐인디!
좌우당간 목돈은 은행에다
딱 박아 놓은 것이
원일 안전하당께
(미란) 아이고...
은행 이자 그거
뭐 얼마나 한다고요
(동일) 아, 물론 뭐...
금리가 쪼까 떨어져갖고
한 15%밖엔 안 하지만
그래도 따박따박 이자 나오고
은행만 한 안전한 곳이 또 없지
으응? 생돈 5,000만 원 뭐한다꼬
저 은행에 처박아 놓습니까?
(선영) 택이 아빠
아파트 하나 사이소
강남에서 제일 잘 나가는
아파트...
어? 저, 뭐라카더라?
그, 저, 저, 엄마 아파트
(미란) 은마, 은마
(선영) 엄마!
엄마 아파트!
(미란) 은마, 은마
(선영) 그래, 엄마, 엄마
엄마 아파트 그게 한
5,000만 원 한다카대
(일화) 히익, 미쳤는갑다
무슨 아파트가
5,000만 원이나 하노?
[덕선 앓는 소리]
[소란스러운 소리]
(덕선) 햄, 햄...
여기 있었는데...
햄...
(선영) 어쨌든 택이 아빠
진짜 축하합니다
(무성) 예, 감사합니다
(동일) 아따 니기럴거
누구 집 자식들은
돈 쓰느라고 바쁜디
택이 아버지는 뭔 복을 타고났는가
모르겄소
(일화) 정봉이 아부지도
얼른 오이소
아직도 안 됩니꺼?
(동일) 아따, 부자면 뭣헌데!
비싸가 사들여놓고
쓸 줄 모르는디!
아이, 안되면 포기하고
언능 이리 와서 앉어
뭔 낮부터 노래를 틀겄다고
난리여, 난리가 니기럴거
(미란) 자, 그럼 우리...
우리끼리 일단 건배!
(선영) 축하합니다!
(동일) 정말 축하하네
(덕선) 진주야
맛있어?
언니 한입만
(진주) 으아앙!
(덕선) 자자자자자!
여기 있네! 여기!
그대로 있네!
(진주) 으아아앙! 아아앙!
[초인종 소리]
(선영) 누구지?
(성균) 누구지?
누구 온 것 같은데
(선영) 택이 아빠, 아까...
제가 뭐 사라캤습니까?
(무성) 네?
(선영) 돈 생기면 제가 뭐
뭐 사라캤지요?
아파트
[음악: 윤수일 '아파트']
(선영) 우후!
(성균) 후루루! 호!
아따, 마, 일어나이소!
다 일어나이소!
(선영) 호호호호!
- (선영) 아싸!
- (성균) 아싸!
아유, 택이 아부지!
오우!
(선영) ♪ 별빛이 흐르는 ♪
♪ 다리를 건너 ♪
♪ 바람 부는 갈대숲을 지나 ♪
(성균) ♪ 지나 ♪
(정환) 야, 문 꽉 닫아
♪ 어느 날 나를 ♪
(덕선) 에휴
또 시작했다
(동룡) 오늘 초대가수 누구냐?
(덕선) 늘 오시던 분
(선우) 우리 엄마랑...
(정환) 우리 아빠지 뭐
(선영) ♪ 그리운 마음에 ♪
♪ 전화를 하며 ♪
(성균) ♪ 여보세요? 여보세요? ♪
(선영) ♪ 아름다운 너의 목소리 ♪
♪ 아싸! 하! ♪
(선영) ♪ 언제나 내게 ♪
♪ 언제나 내게 ♪
♪ 기다리던 너의 아파트 ♪
(선영) 좋다!
(성균) 아! 좋다!
(덕선) 택아, 너 생일선물
뭐 갖고 싶은 거 없어?
(동룡) 그래, 중국 가기 전에
미리 얘기해
(정환) 너 노래는 듣냐?
(선우) 이 새끼 들국화 노래밖에
안 듣잖아
아, 맞다, 전인권 솔로앨범 나왔는데
그거라도 사다줄까?
야, 김정팔 들었지?
- (덕선) 사 놔
- (정환) 됐거든
(동룡) 야!
브라질 떡볶이 문 닫겠다!
토요일에 일찍 닫잖아!
(선영) ♪ 오늘도 바보처럼 ♪
♪ 미련 때문에 ♪
(미란) 우후!
♪ 다시 또 찾아왔지만 ♪
(일화) 어디 가노?
(덕선) 떡볶이 먹으러!
(선영) ♪ 아무도 없는 ♪
♪ 쓸쓸한 너의 아파트 ♪
(선우) 안녕히 계세요
[타이핑 효과음]
(TV 속 앵커) 어제 저녁 7시
잠실 주경기장에서 거행된
폐회식을 끝으로
서울 올림피아드는
대단원에 막을 내렸습니다
총 159개국이 참가한
이번 서울 올림픽은
소련이 금메달 55개로 1위
동독이 금메달 37개로
2위를 차지했습니다
한국은 총 33개의 메달로
종합순위 4위를 기록하며
올림픽 사상 최고의 성적을 냈습니다
(덕선) 야! 일어나! 얼른!
어휴...
얘는 맨날 밑으로 내려가냐
일어나! 성노을!
학교 가야지!
(노을) 몇 시야, 누나?
(덕선) 6시 반
빨리 밥 먹고 씻어
[전화 벨소리]
(덕선) 여보세요?
엄마!
(일화) 어, 일어났나?
밥은?
먹고 있어
할머니는?
할머니 괜찮아?
(일화) 안 좋으시다
엄마 며칠 더 있어야 된다
도시락은 쌌나?
(덕선) 쌌어
아빤?
아빤 괜찮아?
(일화) 괘안타, 잘 있다
언니 늦게 일어났나?
오늘 학교 일찍 가는 날인데
(덕선) 몰라, 지가 알아서
일어나겠지
[밝은 음악]
(노을) 큰누나, 일어나
아침 먹어
(보라) 아이, 씨, 진짜...
확 씨...
죽을라고, 씨
(노을) 안 먹는대
(덕선) 난 분명히 먹으라고 했다
라고 전해
[젓가락 내려놓는 소리]
(노을) 난 분명히 먹으라고 했대
(보라) 아이, 씨!
성덕선, 지나 많이 처먹으라고 그래
(노을) 응
누나나 많이 처먹으래
안 처먹을 거면
나 먼저 씻는다 그래!
[젓가락 내려놓는 소리]
(노을) 씨, 진짜, 씨...
안 처먹을 거면 자기 먼저
씻는다고 전하래!
(보라) 죽고 싶으면 그러라 그래!
죽고 싶으면! 어?
(노을) 어
죽고 싶으면 그러라 그래!
(덕선) 재밌냐? 재밌어?
재밌냐고? 죽을라고?
아! 진짜!
정신병자들이야!
(노을) 아!
흑...
[노을 서러운 울음]
(노을) 엄마...
[명랑한 음악]
(덕선) 씨...
아! 진짜!
(보라) 이 집에 위아래도 없어?
왜 너부터 씻냐?
(덕선) 언니가 안 씻었잖아!
나도 늦었거든?
(보라) 내가 어제 분명히 먼저
씻는다고 했어, 안 했어?
(덕선) 그럼 니가 일찍
먼저 일어나서 씻든가!
(보라) 뭐? 니?
(덕선) 지가 무슨 왕인 줄 알아
씨...
(보라) 지이?
(덕선) 그래! 지! 지! 지!
(보라) 야!
아! 미친게, 진짜, 씨!
야! 이씨...
(보라) 너 이리 와
(덕선) 야! 하지 마라!
야, 진짜 하지 마!
[평화로운 음악]
아아아!
- (보라) 뭐? 지? 지?
- (덕선) 아!
(덕선) 하지 말라고!
엄마한테 이를 거야, 아!
(보라) 언니한테 뭐?
뭐? 뭐?
지? 지?
(덕선) 야!
- (보라) 죽을래?
- (덕선) 놔!
(보라) 놔!
[종소리]
[쩝쩝대는 소리]
(동룡) 너 저녁 때 알지?
- (정환) 응
- (선우) 뭐?
와, 모르는 척하는 거 봐
삼양극장 가기로 했잖아
아...
아, 보고 왔는데
투문정신보다 훨씬 낫대
(동룡) 아, 아, 너무하신거 아냐?
너희 어머니 지금 뭘 만드신 거야!
하나도 안 익었잖아!
달랑 짜짜로니 싸온 거보다
훨씬 낫거든?
(정환) 야, 너 이따
점심 때 알지?
또 뭐?
축구! 이 새끼야!
나 미친개 나오면 안 해!
발목 나갈 일 있냐?
또 욕을, 아...
걔 나만 갈구잖아!
완전 사이코야!
괜찮아, 그 형 착해
뭔 근거로?
담배 안 피워
그럼 착한 거냐?
(정환) 응...
(선우) 아, 단순한 새끼
너 아메바야?
(동룡) 한 대 피우는 게 낫지
(선우) 몰라, 나 점심때 잘 거야
(동룡) 미친놈
오늘 수학, 물리 다 있는데
왜 점심 때 자?
(동룡) 정환이가 카바 해 준다잖아
선우야, 선우야
아, 아아아아아!
너 없으면 골은 누가 넣니!
누가 넣니!
아아아!
(정환) 선우야아, 아아아아아아...
(선우) 죽여버린다
[돌 씹히는 소리]
[감성적인 음악]
(미옥) HR 좀 그만 봐
이것들아
하이틴 로맨스 지겹지도 않냐?
뭐야, 이건?
'장교와 프린세스'
대장님은 그녀의 입술을 향해
곧바로 직진했다
그리고 깊게
그녀의 입술을 탐했다
그녀는 흥분하기 시작했다
그녀를 흥분 시킨 건
그의 거친 입술이 아니라
완전히 밀착된
바로 그의 탄탄한
구릿빛 맨 가슴이었다...
니 욕구 불만이냐?
(덕선) 뭐래? 줘, 빨리
(미옥) 야, 정신 차려
현실에 이런 남자 없어
탄탄한 구릿빛 맨 가슴 좋아하시네
야, 벤존슨, 벤존슨
몸이 제일 좋더라
벤존슨
(미친개) 야, 무조건 까, 어?
심판 안 볼 때
알아서들 제끼고, 알았지?
(후배) 옙
(미친개) 너희 오늘 또 지면
대가리 박는다
- (함께) 옙
- 파이팅 하자
(함께) 네
아, 이 새끼들 왜 안 와
빨리 안 와!
[발랄한 음악]
(선우) 미친개 네가 맡아
저 새끼 내가 딱
싫어하는 스타일인 거 알지?
(정환) 아우, 저 샌님 새끼, 씨
[호루라기 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
(학생1) 야, 야, 야!
[소란스러운 소리]
(학생2) 야, 야!
(학생3) 뒤, 뒤, 뒤, 뒤
(함께) 와!
[호루라기 소리]
(함께) 골!
(정환) 내가 넣은 거다
[박수 소리]
[환호]
(학생4) 저쪽! 저쪽!
(선우) 아, 진짜...
(정환) 봤냐? 심판 못 본 거?
(함께) 아!
(선우) 여기! 여기! 여기!
여기!
여기! 여기! 여기!
아, 흐...
[호루라기 소리]
[박수 소리]
야, 이거 좀 약하다
키스밖에 안 하네
(자현) 버려
[책 덮는 소리]
(덕선) 넌 나를 실망시키지 마라
알았지?
맨 살결을 보여달란 말이양
(친구) 덕선아!
선생님이 너 찾아!
[긴장되는 음악]
(덕선) 야, 어떡해...
(자현) 들키면
이거 다 내가 본 거야
넌 그냥 배달만 했어
알았지?
(선생님) 덕선아
(덕선) 네, 선생님
전화 받아봐
- (선생님) 집이야
- (덕선) 네?
(덕선) 여보세요?
누구세요?
[슬픈 음악]
(동룡) 아...
오늘 미친개 아니었으면
5대 빵으로 이겼을 거야
씨...
(선우) 야, 10대 빵
(정환) 야, 도롱뇽
오늘 영화 몇 시냐?
야자 째면 되지?
(동룡) 3시
(정환) 미친 새끼야
그래도 수업은 하고 가야 될 거 아냐
(동룡) 전방 3시에 미친 개새끼
(선우) 어?
(미친개) 나와 봐
야, 너희들 되게 친하다, 어?
(정환) 네, 형
동네 친구들이에요
[입 헹구는 소리]
어이, 전교회장
너 축구 좀 하던데?
앞으로 네가 원톱 해
(미친개) 다음부터 네가
원톱 하라고
아, 무서워, 이 새끼 눈빛 봐
아니, 네가 그렇게 째려보면
뭐 어쩔 건데, 어?
전교회장이면 다냐?
이건 뭐냐? 목걸이냐?
빼, 이 새끼야
학교에 학생이 목걸이 하고 오면
안 되지, 응?
전교회장님이 타의 모범이
되셔야죠, 그죠?
빼라고, 새끼야, 빼라고
어?
[선우 씩씩대는 소리]
빼라고
(미친개) 안 들려? 귀먹었냐?
빼라고, 새끼야!
(선배) 야, 다음 시간 교련이야
늦으면 뒤져, 가자
아, 나, 이 꼴통 새끼
너 다음에 보자
죽는다
(미친개) 뭐 떨어졌다
[퍽 때리는 소리]
(동룡) 하, 에이, 씨, 빨리 가
우리도 학주 수업이야
(정환) 야, 거 잠깐 빼면
안 되냐?
아빠 유품인데 어떻게 빼냐?
왜 못 빼! 알았다고 하고
잠깐 뺐다 다시 하면 되지!
아, 답답한 새끼, 진짜...
[덕선 흐느끼는 소리]
(보라) 울지 말고
가방 잘 챙겨서 와
(덕선) 언니...
흑...
언니...
(보라) 괜찮아, 그만 울어
할머니 좋은 데 가셨을 거야
[덕선 우는 소리]
언니가 선생님한테 말씀드렸으니까
얼른 가방 챙겨서 와
(덕선) 언니...
(보라) 노을이도 올 거야
막차 타야 되니까 시간 없어
얼른 와
(덕선) 언니... 흑흑흑...
[슬픈 음악]
[버스 덜컹거리는 소리]
(보라) 야, 얼른 자
곡성까지 한참 걸려
가면 못 잔다
[슬픈 음악-계속]
[울음]
알았어, 안 울게
니가 아빠보다 더 슬퍼?
너도 울지마
(보라) 아들이 아빠
위로해야 될 거 아니야
가자
[시끌벅적한 소리]
(덕선) 여기 초상집 맞아?
잔칫집 같은데?
(노을) 우리 할머니네 맞지?
(일화) 보라야
왔나? 밥 묵으라
(노을) 크아...
(덕선) 아빠 어디 갔지?
고모들 밖에 없어
[수다 떠는 소리]
아빠 어디 아픈 거 아니야?
(동일) 어, 아야, 보라야!
아빠...
[동일 웃음]
(동일) 아, 뭣허냐
언능 인사들 드려
허허허
(동일) 저, 어르신
야가 그 첫째 보라여라
거, 대한민국에서 제일로 가는
서울대 안 있어라우
그 학생이여라
(보라) 안녕하세요
(어르신1) 워메, 워메
니가 보라여?
(어르신2) 언제 이렇게 아가씨가
돼 부렸다냐?
(어르신1) 째깐할 때 야무지고
공부도 잘하더만
[동일 웃음]
아이, 뭐 지가 남들처럼
돈이 많아 갖고
(동일) 뭐 학원을 한 번 보내 봤나
과외를 한 번 보내 봤나
근디 지가 알아서 척척
공부허더만은
서울대를 그냥 덜컹
들어가부렸어라
참, 그라고 얘가 우리 둘째 딸
덕선이여라
아, 왜 올림픽 때
테레비에 나온 아가
애여라
(어르신3) 니가 덕선이여야?
(어르신4) 니 테레비 나온 거
내가 봤어야
(어르신1) 야, 아가!
이따 끝나고 우리 아저씨랑
사진 한 판 박자!
[어르신들 웃음]
(동일) 이제나 글지
아유, 근데 그냥
야가 얘기를 들어보니께
이 피켓 든 것이 있어라우
아따, 고것이 굉장히 겁나게
쎄더만이라우
허기사 전 세계 테레비로
나간께 오직 허것수라
뭐, 얘기를 들어본께
고것이 뭐 100대 1,
1,000대 1
경쟁률이 근다고 하더만
[동일 웃음]
(어르신1) 대단혀
(동일) 아참, 그라고
저 끝에 놈이
막둥이 노을이여라우
저놈이 참말로 보기보다
겁나게 효자여라우
(어르신3) 참하게 생겼네
(재형) 동일 형님, 저 재형이어라우
아따, 얼마나 상심이 크쇼
워메, 워메, 재형아!
워메, 새끼!
아따, 이거 얼마만이대?
아따, 그나저나 너는
신수가 훤해져버렸다
[동일 웃음]
아, 그래, 어디 앉아서
한잔하자
- (재형) 정이랑 먹고 있습니다
- (동일) 어, 그래, 그래
[지글지글 소리]
(덕선) 언니, 아빠
사이보그 아니야?
어떻게 눈물을 한 방울
안 흘리냐?
(동일) 아따, 좀 먹어
(재형) 예, 예, 형님
(동일) 그나저나 진짜 오래간만이지?
(재형) 진짜요
(동일) 아따
국물 괜찮해, 걸쭉하니
어른들은 원래 저러냐?
안 슬퍼?
시끄러워, 전이나 부쳐
고모들도 그래
자기 엄마잖아
지금 반지 자랑할 때야?
(고모1) 이건 백금이라니까
(고모2) 아따, 언니는...
백금은 도금한 것이고
이 순금이 최고라니까
(고모1) 디자인을 봐봐
아따, 참
(덕선) 할머니 불쌍해
(일화) 아이고, 야...
동생들 데리고 먼저 들어가 자라
작은 방 치워놨다
(보라) 근데 큰 아빠는 안 와?
할머니 쓰러지고 바로 전화 드렸잖아
임종도 못 보시고
(일화) 아마 내일은 도착하실 기다
미국이 가깝나, 어디
뭐, 못 오시면 할 수 없고
할머니 불쌍해...
[덕선 울음]
(보라) 아, 그만 울어!
씨, 보자 보자 하니까
(덕선) 뭐
난 맘대로 울지도 못하냐?
- (보라) 이게 진짜!
- (일화) 쓰읍!
입 닫고 조용히 해라
남들 본다이
[발랄한 음악]
(선우) 근데 경찰 있으면 어떡해?
(동룡) 대한민국 경찰이
얼마나 바쁜데
이런 동시상영관까지 오냐?
하하하하! 말도 안 돼!
하하하!
[심각한 음악]
[민망한 효과음]
(동룡) 아니, 경찰이...
도둑 들었나?
개봉 첫 날이라 그래
내일은 괜찮아
(선우) 내일 또 오자고?
(정환) 아니, 그럼 안 오냐?
- (동룡) 가자...
- (선우) 어디?
(선우) 야자 하러 다시 가자고?
(동룡) 미쳤니? 택이 방
(선우) 왜?
(동룡) 뽕나무 숲에서 한 판 벌이는
불같은 사랑 이야기
'뽕2' 빌려놨지
(정환) 여기, 택시
[평화로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(TV 속) ♪ 짤랑짤랑 짤랑짤랑 ♪
♪ 으쓱으쓱 ♪
♪ 짤랑짤랑 짤랑짤랑 ♪
♪ 쭈욱쭈욱 으쓱으쓱으쓱 ♪
♪ 쭈욱쭈욱 으쓱으쓱 ♪
[선영 콧노래]
♪ 달라갈라 랄라 ♪
♪ 깡충깡충 깡충 ♪
♪ 랄라랄라 랄라랄라 ♪
♪ 랄라랄라 랄라 ♪
♪ 깡충깡충 깡충 ♪
♪ 랄라랄라 깡충깡충 ♪
♪ 하늘보고 뚝딱딱 ♪
♪ 땅을 보고 톡톡톡 ♪
♪ 하늘보고 뚝딱뚝딱 ♪
♪ 땅을 보고 ♪
(선우) 다녀오겠습니다
(선영) 선우야
오늘 저녁에도 또 많이 늦제?
(선우) 어, 어...
근데 엄마, 곡성에는 언제 가?
(선영) 곡성에 내일쯤 가볼라고
우리 동네 사람들이랑
같이 갈라고
선우야, 이제 저녁에
도시락 묵을라면 차가울끼다
사발면하고 같이 묵어라
얼마고?
500원만 주세요
(미란) 도시락
사발면이랑 같이 먹어, 얼마야?
(정환) 1만 원이요
(미란) 죽을래?
(정환) 다녀오겠습니다
[정환 나가는 소리]
(미란) 아!
아휴...
(정봉) 어머니, 저는 그냥
100원만 주십쇼
100원만 있으면
올림픽 영웅과 함께
하루 종일도 놀 수 있습니다
(미란) 공부해, 이씨
(정봉) 어머니, 100원만 주십시오
[슬픈 음악]
(고모2) 아이고, 아직도
이라고 있네
오빠, 일어나야, 아침 먹게
어여 일어나
언능 밥, 밥
밥 먹자, 밥 먹자
아이고, 이거 먹어요
(고모1) 국에 말아먹어
- (동일) 옴마?
- (고모2) 뭐여?
(동일) 뭐 꼬막 같은 거 안 했대
전이랑 아, 뭐 그것 좀 주지
(고모1) 그냥 먹어, 아침에
(고모2) 뜨끈뜨끈한 국에다
말아먹어요, 아따
(동일) 좋아하는 거 알믄서
(동일) 아따, 육개장
겁나 잘 끓였고만
(동룡) 이야, 역시 졸부집 아들은
다르고만
자...
(동룡) 김치죠
(선우) 뭐야? 김치밖에 없어?
(동룡) 김치밖에 없다라
(함께) 카레라이스
(선우) 그럼 저녁 때 거
먼저 먹든가
안 그래도 그러려고
아침에도 카레 먹었거든
(동룡) 자...
반찬이 없습니다
국이 있을까요?
없습니다
그렇다면?
(함께) 김치볶음밥
(동룡) 아...
(선우) 야, 야, 내 거
같이 먹어
아이구, 이 소시지
이건 또 맛없게 하는 게 더 힘들지
(동룡) 자, 한번 먹어볼까요?
아악! 아, 짜!
푸학!
아, 너희 어머니는 맨날
뭘 만드시는 거야
이거?
이건 괜찮은데?
[무언가 씹히는 소리]
음?
(선우) 아, 계란껍질이야
괜찮아, 괜찮아
(동룡) 가만 보면 얘네 집은
살이 찔 수가 없는
가정환경이라니까
아우, 짜
너희들 오늘 저녁에 2차 시도 알지?
(선우) 오늘도 경찰
있을 것 같은데?
(동룡) 아유
형이 다 알아서 준비했지
너희들은 공부 대가리만 있지
이, 삶의 지혜라는 게 없거든
흠흠, 하하하!
흐하하... 켁켁켁...
에잇...
(선우) 근데 저녁은 어떡하냐?
도시락은?
(정환) 야
어차피 계란껍질 든 소시지잖아
오늘 내가 쏠게
햄버거, 콜?
(동룡) 무조건 콜이지
시간 없어
얼른 벗엇!
[음악: 군가 '멋진 사나이']
(동룡) 군인 셋이지 말입니다
(선우) 야, 야, 잠깐만
나 화장실 좀
(동룡) 뭐야? 벌써?
(선우) 아유, 미친놈
(선우) ♪ 짤랑짤랑짤랑
으쓱으쓱 ♪
♪ 쭈욱쭈욱 으쓱으쓱으쓱 ♪
♪ 쭈욱 ♪
[긴박한 음악]
(동룡) 선우야
너도 오래
[민망한 효과음]
[시끌벅적한 소리]
(덕선) 치...
고모부는 화투 치러 왔나?
자기 엄마 아니라고
(보라) 야
딸도 저렇게 아무렇지 않은데
사위가 무슨
[어르신들 노래]
(덕선) 언니
그래도 노래는 너무 하지 않냐?
치...
(재명) 이노무 새끼들
잘한다, 잘해!
고3이라는 놈의 새끼들이
학력고사 며칠 남았다고, 새끼들아
어!
이것들 미친 거 아니야?
이것들?
느그들이 그라고도
선도부야! 선도부야! 선도부야!
선도부야, 이 시키들아!
제정신들이 아니야,
제정신들이
여가 어디라고 와, 지금!
아... 진짜 이 새끼들...
(재명) 에효...
아이고, 이게 누구십니까?
우리 아드님 아니십니까?
그 뭐 좀 많이 바쁘실 텐데
어쩌다 이까지 오셨습니까?
- 안녕하십니까, 아버님
- 예, 예
제가 그 문화생활을 잠깐
즐기고자...
- (동룡) 죄송합니...
- (재명) 뭐라 씨부리노
(재명) 뭔 문화생활, 새끼야
하라는 공부는 안 하고
새끼 마!
이놈 시키...
(동룡) 아, 아버지, 아버지...
아아...
(재명) 누가, 누가 느그
아버지야
누가 느그 아버지야!
느그 아버지는요
너 땜에 복장이 터져서 죽었어요
이 새끼야, 확
(동룡) 아아아!
(재명) 공부를 못하면
사고를 치질 말든가
확 주 차삐까, 새끼 마!
[재명 탄식]
(재명) 아유, 아유, 아유
느그들 오늘 다 선우 땜에
산 줄 알아, 알았어?
어?
내일 조회 마치고
전부 다 교무실로 와, 알았어?
(함께) 네
- (재명) 알았어?
- (함께) 넵
- (함께) 네!
(동룡) 이따 집에서 뵙겠습...
(재명) 니는 오늘 집에
들어올 생각을
하지를 마세요, 이 시끼야
(동룡) 아버지, 존경합니다
(미친개) 어이, 전교회장
나 좀 보자
야
야!
고맙다
이 은혜를 어떻게 갚지?
- (정환) 형, 그게 아니고요
- (미친개) 조용히 해라, 넌
어이, 잘나신 회장님
내가 고맙다고요, 에?
아, 이 새끼 봐라
선배가 말하는데
이거 뭐냐?
빼랬지, 내가?
빼라고, 이 새끼야!
허, 이 새끼...
(동룡) 헉, 그거
선우 아버지 건데...
그...
선우 아버지 돌아가실 때
유품으로 주신 건데
[긴장감 있는 음악]
(미친개) 그래서 뭐
뭐 어쩌라고
아빠 없으면 선배한테
막 해도 돼?
아버지 없는 게 자랑이냐?
아버지 없다고 유세 떠냐,
이 새끼야!
[퍽 때리는 소리]
미친 새끼가 돌았나
뚫린 입이라고 맘대로
씨부리냐?
말 가려서 해, 이 새끼야
[덕선 한숨]
(덕선) 큰아빠 안 오실 건가 봐
10시 다 됐는데
(보라) 내일이 발인인데
오늘 못 오시면 못 오시는 거야
[슬픈 음악]
아빠, 좀 자
으이구, 예쁘고 착한
우리 딸내미
아버지 괜찮해
괜찮해
(큰아버지) 동일아
동일아
동일아...
(동일) 우리 어머니
불쌍해서 어쩐데, 형
[큰아버지 울음]
우리 어머니 불쌍해서 어쩐데...
뭣이 급하다고 이렇게
먼저 갔을까
뭣이 급하다고!
이제 우리 엄마 못 보자네!
[음악: 드라마
'응답하라 1998' OST]
[고모들 놀라는 소리]
우리 엄마 못 보자네...
- (고모1) 오빠...
- (고모2) 왜 이제 왔어!
(고모1) 왜 이제 왔어!
우리가 얼마나 기다렸는데...
엄마 가는 것도 못 보고...
엄마가 큰오빠 얼마나
찾았는데...
(덕선 독백) 어른은 그저
견디고 있을 뿐이다
불쌍한 우리 엄니!
(동일) 뭣 헌다고 인자 와!
뭣 헌다고...
(덕선 독백) 어른으로서의 일들에
바빴을 뿐이고
나이의 무게감을
강한 척으로 버텨냈을 뿐이다
어른도 아프다
(고모1) 나 못 살아!
나 우리 엄니 없이 못 살아! 아아!
엄마... 엄니...
흑흑흑...
(큰아버지) 이리 와 앉아
앉아, 앉아
손 좀 줘봐
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
잘 살고 있냐?
(정환) 쩝, 간다
(동룡) 정환아
나 오늘 너희 집에 가서
자면 안 되냐?
우리 집에 학주 살잖아
(정환) 우리 집에 있다고 모르냐
이 빙신아
너 목걸이 어떻게 하냐?
목걸이 안 하면 되지, 뭐
야, 너 얼굴은 어떻게 하냐?
(정환) 네 걱정이나 해
(동룡) 나 간다
[TV 소리]
(덕선 독백) 그래도 가끔은
착각해도 좋다
엄마를 행복한 요리왕으로
착각하게 만들 수 있다면
지지리 맛없는 도시락 정도는
투정 없이 먹어줘도 그만이다
(선우) 다녀왔습니다
(선영) 어, 왔나, 우리 아들?
아이고, 내 새끼
(선우) 나 먼저 씻을게
먼저 자
(선영) 어우...
아이고, 우리 선우
도시락 다 묵었네?
맛있드나?
(선우) 어! 맛있었어!
(덕선 독백) 행복한 착각에
굳이 성급한 진실을
끼얹을 필요는 없다
가끔은 착각해야 행복하다
(뉴스 앵커) 최택 6단이 중국에서
또 한 번 승리 소식을 전했습니다
어제 오후 6시
중국 북경시 샹그리라 호텔에서
진행된 동양증권배 국제기전 결승
삼국 대결에서
최택 6단이 중국의 강호
저비평 구단을 343수만에
한 집 반 차로 이겨
승리를 거머쥐었습니다
최택 6단은 오늘 아침
김포공항을 통해 입국했는데요
이날 입국장에는 승리와 더불어
최택 6단의 열여덟 번째 생일을
축하하기 위한...
(일화) 택이 엄마는 하늘에서도
기분 좋겠다
세상에 저런 여자가 어딨겠노
아, 이 사람아, 죽으면 끝이지
죽어서 효도가 뭔 소용인가
살아서 효도해야지
[전구 나가는 소리]
(일화) 정전이가?
(동일) 초크다마가 나갔는갑네
내가 사올랑께 돈이나 주소
(일화) 오다가 콩나물도
200원어치만 사온나
내일 아침에 국 끓여묵그로
당신 술 먹지마라
(동일) 아따, 알았네
(동일) 아이고, 최 사범님
헤헤헤헤
이제 퇴근하십니까?
(택) 안녕하세요
아, 참, 택아, 저기...
오늘 이 아저씨...
술친구 좀 해줘야 쓰겄다
(동일) 에휴...
아따, 우리 택이가
인자 어른이 다 돼 부렀네
언제 이렇게 철이 들었을까
다 컸네, 다 커부렀어
(택) 아저씨
어머니 돌아가셨다고...
죄송합니다
가보지도 못하고
(동일) 야, 시방 그 얘기를
뭣 허러 꺼낸데
괜히 눈물나고로
글지
살아서도 죽어서도
제일로 보고 잡은 게 엄마지
아따, 우리 엄니 보고 잡다
[동일 머쓱한 웃음]
우리 택이는
엄마가 언제
제일로 보고 잡데?
응?
매일요
엄마는...
매일매일 보고 싶어요
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(덕선 독백) 어른스러운 아이는
그저 투정이 없을 뿐이다
어른스레 보여야 할 환경에
적응했을 뿐이고
착각 어린 시선에 익숙해졌을 뿐이다
어른스러운 아이도
그저 아이일 뿐이다
(덕선 독백) 착각은 짧고
오해는 길다
그리하여 착각은 자유지만
오해는 금물이다
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우리 택이 ♪
[환호성]
(덕선) 빨리빨리 좀 다녀, 좀!
(정환) 야, 봐봐, 봐봐, 봐봐
야, 옷 좀 딴 거 입어, 새끼야
할배냐?
(선우) 너 기다리다
배고파 죽는 줄 알았어
기원에 전화까지 했다, 씨...
(동룡) 얼른 불어, 불 꺼지겄어
빨리 불어
(다 함께) 하나, 둘, 셋!
(택) 후
[박수 소리]
(덕선) 야, 선물, 선물
와아아아!
(다 함께) 오오오오!
(정환) 됐지? 됐지?
이제 끝났지?
야, 어디 있어, 어?
- (동룡) 빨리 봐봐
- (정환) 어디 있어?
- (동룡) 꺼내, 꺼내, 꺼내
- (덕선) 야, 야, 야, 야
(정환) 야, 야, 이거
이따가 좀 하고 어디 있어!
(선우) 야, 나 토요명화 볼 거야
야, 토요명화 보자
(정환) 빨리 꺼내라고, 빨리
[TV 소리]
야, 택아, 봐봐, 나 봐봐
어디 있어, 야
소리 좀 줄여봐
(덕선) 택아, 너 이거
다 안 먹을 거지?
남는 거 내가
집에 가져간다, 어?
(정환) 어디 있어, 어?
(선우) 야, 가방에 있을 거
아니야, 가방에!
(동룡) 가방, 가방!
빨리 가방, 가방...
가방 열자, 자, 자, 자!
(정환) 오오오오오!
(동룡) 타이주, 잘했다해!
(덕선) 엄마! 애들 술 먹어!
- (동룡) 야, 소리 좀 지르지마
- (덕선) 엄마!
(덕선) 아악... 아악...
[동룡 아픈 신음]
(덕선) 도롱뇽 술 먹어, 엄마!
(덕선 독백) 택이는 이 골목에
가장 늦게 이사 왔다
[음악: 동물원 '혜화동']
(덕선 독백) 엄마가 돌아가시고
택이는 엄마 냄새 가득 배인
고향을 떠나 서울로 왔다
이 숫기없는 부자가
왜 하필 이 동네로 왔는지는
알 수 없지만
확실한 건 이날 이 골목
개구쟁이 네 명에게
새로운 친구가 생겼다는 것이다
[음악: 동물원 '혜화동'-계속]
(덕선 독백) 택이는 어릴 때부터
말이 없고 조용했다
그래서 어쩜 이 유난스러운
골목 아이들이
꽤나 버거웠을지도 모른다
(덕선 독백) 그래도 택이는
항상 우리와 함께였다
악동 짓을 꾸밀 때도
한심한 짓을 벌일 때도
항상 곁에 있었다
물론 늘 뚱한 무표정이었지만
그래도 늘 함께였다
골목은 그저 시간만으로도
친구를 만든다
말 없는 아이와
시끄러운 넷은
그렇게 친구가 되었고
그렇게 우린 다섯이 되었다
(덕선) 아, 진짜...
꼴랑 이거 먹고, 씨...
난 또 엄청 잘 마시는 줄 알았네
(동룡) 야, 한번 먹어봐, 너 죽어
사람을 뭘로 보고
(선우) 어? 야!
(덕선) 아아아악! 야! 죽어!
아! 아아! 야! 야!
어떡해!
으읍! 아아! 우웩!
[민망한 효과음]
(동룡) 예쁘다, 왕조현
(정환) 현실엔 저런 여자 없어
(동룡) 넌 요새 누가 제일 예쁘냐?
(선우) 왕조현?
(동룡) 현실에 저런 여자 없다니까
난 정의여고에 한 명 반했지
- (선우) 단발에 얼굴 하얀 애?
- (정환) 단발에 얼굴 하얀 애?
(동룡) 허
너희들이 그걸 어떻게 아냐?
(선우) 20-2 타고 다니는 애들은
다 알 걸?
(동룡) 그렇다면 독서실에
내가 또 한 명
반했지
고3인데 머리 길고
(선우) 예고 다니고
(정환) 하얀 가디건 입고 다니는
누나?
(동룡) 이놈의 새끼들이
하라는 공부는 안 하고
맨날 여자만 보고, 어?
그래, 그 누나는 누가 봐도
예쁜 얼굴이지
아, 그리고...
(정환) 또 있냐?
(동룡) 덕선이 요새 조금
귀여워진 것 같지 않냐?
(동룡) 어?
(선우) 음...
응, 조금?
야, 택아, 너는?
(택) 응...
(선우) 야, 정환아
(정환) 미쳤구만! 어?
미쳤어들
야, 뭐 취했냐?
[웃음]
(동룡) 아이그, 아휴...
비싼 술 처먹고서
[방귀 소리]
(선우) 아, 진짜...
이 새끼 방귀 뀌었어, 씨
아, 왜 이래, 이거!
(정환) 넌 방귀 좀 뀌지 마!
진짜 좀! 진짜!
[기침 소리]
(정환) 넌 왜 기침을 하고 있어
(선우) 아아!
아유...
(동룡) 아아!
[덕선 헛구역질 소리]
(덕선) 봤지?
- (보라) 뭐?
- (덕선) 내 일기장!
- (보라) 안 봤거든
- (덕선) 봤잖아!
(보라) 안 봤다니까
시끄러워
(덕선) 내가 내 입으로 말하는데
무슨 상관이야
(보라) 조용히 하라고
- (덕선) 봤냐고!
- (보라) 안 봤다고!
(덕선) 엄마!
(덕선) 봤지?
(보라) 시끄럽다 했다
(덕선) 봤잖아
(보라) 안 봤다
모든 것에
검은 옷이 입혀지는 시간
그래서 더 많이 고독한 시간
들꽃들마저 잠든 이 시간
널 향한 나의 마음은
쉬이 잠들지가 않는구나
(덕선) 죽여버릴 거야! 야!
(보라) 사랑은 표현하는
것이라고 했다
그래서 난 오늘 용기를
내어 그에게...
(덕선) 아, 진짜!
(보라) 엄마!
덕선이 좋아하는 사람 생겼어!
(덕선) 아악!
(보라) 초콜릿 줬대!
(덕선) 야! 야!
[발랄한 음악]
[보라 웃음]
(중년 덕선) 맨 정신에 어떻게
이런 글을 썼지?
버리고 싶은데 버릴 때가 없어요
남들 볼까 봐 쓰레기통엔 못 버리겠고
누가 보면 진짜 개쪽...
(덕선 남편) 당신 발랑 까졌던데?
치... 뭔 고삐리가 이렇게
남자를 밝히냐?
(중년 덕선) 너 내 일기장 봤지?
허...
와, 진짜... 웬열?
내 일기장 봤지?
(덕선 남편) 아니
(중년 덕선) 봤잖아!
(덕선 남편) 아니, 안 봤어
(중년 덕선) 야
솔직하게 말할 때 불어
(덕선 남편) 야가 뭐냐
남편한테 야가...
(중년 덕선) 너가 야라고 그러는데
내가 왜 야라고 못하냐?
봤지, 너?
(덕선 남편) 안 봤거든?
초콜릿 누구 줬어?
나 못 받았는데
(중년 덕선) 아, 진짜...
남의 일기장을 왜 봐!
왜 보냐고!
(덕선 남편) 아니, 누구 줬어
(중년 덕선) 너 줬잖아, 너
(덕선 남편) 뭔일이야, 너 죽을래?
나 아니거든?
(중년 덕선) 맞는데? 너 아닌가?
맞는데
(덕선 남편) 담배 한 대만
피고 오자...
- (중년 덕선) 너 맞잖아!
- (덕선 남편) 아니라고!
(중년 덕선) 아, 쟤 맞아요
30년이 다 된 일이라
까먹었나 봐요
쟤도 옛날엔 참 똑똑했는데
(성균) ♪ 오늘도 바보처럼
미련 때문에 ♪
흐아! 흐아! 아싸!
(선영) ♪ 다시 또 찾아왔지만 ♪
(성균) 흐아! 흐아! 아싸!
(선영) ♪ 아무도 없는 ♪
(덕선) 진주야
맛있어?
(선영) ♪ 오늘도 바보처럼
미련 때문에 ♪
[환호성]
(선영) ♪ 다시 또 찾아왔지만 ♪
(일화) 어디 가노?
(덕선) 떡볶이 먹으러!
(선영) ♪ 아무도 없는 ♪
♪ 쓸쓸한 너의 아파트 ♪
(선우) 안녕히 계세요
♪ 아무도 없는 ♪
(덕선) 누나 내일
수학여행 가지롱
♪ 둥뚜룽뚜 둥뚜룽뚜 ♪
[음악: 오장박 '내일이 찾아오면']
[학생들 환호]
(덕선) 타 죽을지도 몰라요
[덕선 울음]
야!
[환호성]
(선우) 덕선아, 라면 먹을래?
(선우) 덕선아!
(선우) 성덕선!
(보라) 우리 선우, 문턱 닳겠다
간다
- (미옥) 어떡하냐, 너?
- (덕선) 뭘?
(미옥) 걔가 너 좋아하는 것 같은데?
가자, 선우야